ホストに影響を与える要素について学んでいきましょう。
前半のところで消費ベースのモデルというものについてお話をしてきました。
そこでは、コストに影響を与える要素というのを簡単に触れてきましたが、ここまでを通じて多くのリソースの種類とかですね。
もしくはネットワーク関係のことを学んできましたので、ここでようやくコストに影響を与える要素を細かく見ることができるという段階になりまし
たので、細かいメッシュで改めて見ていこうと思います。
なお、参考までですが、AZUREのエッジと900の試験範囲においては、コストに影響を与える要素というのは、冒頭と後はこの第3章という
ことですね。
3つ目のおっきなカテゴリーの中に2回出てきますで細かい記載内容というかっすね。
文章自体は違うんですが、言ってること自体は同じという形になりますので、ここでもですね。
改めて細かいメッシュで整理をしていくというところが主旨となります。
では、早速中身に入っていきましょう。
コストに影響与える要素というものを。
抽象的なレイヤーから見ていこうと思います。
一番下の具体的なレイヤーが何かというと、それはあとでみていきますが、リソースですね。
リソースのところから抽象度を上げていきます。
そして、一番抽象度が高いものが、そもそも規約どんなふうにしていきますかというところですね。
これもコストに影響を与えていきますで、これからお伝えする内容は、実際のAZUREの業務とはほとんど関係ないかと思います。
これは試験対策という観点で捉えていただければと思います。
そして、これからお話をする内容というのは、比較的試験に出やすいですので、注意をしましょう。
中というかですね。
ポイントもう仕事をさしていきますが、この辺は押さえておきましょう。
覚えておきましょうというところは頭に入れておくようにしましょう。
まず順番としまして、長期契約無料使用契約クラウドサービスプロバイダーを通じた契約とあります。
3つありまして、まず長期契約ですね。
これリザーブとバーチャルマシンインスタンスと言われるものが呼ばれるものがありまして、これは仮想マシーンを1年か3年の長期契約を行うという
ものです。
長期で契約をするということですので、当たり前ですが、割引されます。
安くなりますというところですで、問題としてよく出てきやすいものとしては、コストを削減する方法の選択肢として、このリザーブのバーチャルマシン
インスタンスが出てくることがありますで、他の選択肢とかの混じっていると、これが本当にコストを削減する方法なのかどうかが分かんない
とリザーブとっていう言葉ですねから、あまり連想ができないので、混乱してしまいがちなんですが、これはコストを下げる方法というところです
ね。
押さえておくと良いかと思いますで、2つ目が無料試用期間ということで、AZUREのアカウントを元に作成した際には、30日間の期間
限定で200ドルのクレジットが与えられますで、これも押さえておくというのが重要になってきますが、試験においてどういったところが出て
くるのかというと、この無料試用期間は30日を過ぎたら自動的に切れてしまって、そうするとアカウントも削除されるみたいなそういった記載が
出てきたりしますで、ここに関してはこういったマイクロソフトが強制的にアカウントを削除するとかいうことはありませんので、安心してください。
イメージとしては閲覧だけ可能になって中の編集とかができないフリーズされた状態ってんですかね。
読み取り専用録みたいな感じの感覚で捉えていただければいいかなと思います。
ここが私見としてよく出やすいところですので、注意をしておくと良いかと思います。
最後ですね。
クラウドサービスプロバイダーを通じた契約というところで、ここはあまり試験では見たことはないんですが、契約の形態は大きく分けますとマイクロソフト
があってAZUREがあるんですが、AZURE一般的に我々個人として契約をする場合は、AZUREポータルであってAZUREのWEBサイトを通じて。
契約をします。
大企業の場合は、マイクロソフトの会社を通じてこれはAZUREの方が分かりやすいですね。
マイクロソフトの会社を通じて契約をするということもありますし、もしくはマイクロソフトが任命したクラウドサービスプロバイダーを通じて契約をするという
ことがあります。
この3種類がありますと、それぞれの契約の方法に応じて金額が変わってきますよとコストに影響を与えますよと言う形になってきます。
熱めですね。
リージョン。
えだんだん具体的な所に落とし込まれていきますで、リージョンに関してはシンプルです。
同じリソースでもリージョンによって料金が異なりますので注意しましょう。
これも試験問題としては、どのリソースでもリージョンによって料金が変わることはないとかですね。
こういった形で問題が出てくることがあります。
これは考え方としてはマイクロソフト社がそれぞれの地域にインフラを整える際にも国のコストとかによっても変わってくる。
それぞれの全ての国で全く同じ条件っていうのは国ごとの状況も違う中で、なかなか常識常識的というかですね。
こうお金はその状況と場合に応じて柔軟に変えていくという方針に基づいて料金が違うと、何かハンバーガーとかもう国によって値段ビックマック
とかですね。
何が違うという外のものと同じ感じで捉えていただければいいかなと思います。
次ですね。
データ通信というところで、これはリソースとリージョンの間に入ってくるものという感じなんですが、基本的な考え方としてAZUREに入っていく
データは無料である。
一方で、AZUREから出て行くデータは有料というところですね。
ここも結構試験に出やすいですので、押さえておくと良いかと思いますで、考え方としてはこれどういうことかというと入ってくるデータです
ね。
これはもう基本的には断れません。
勝手に入ってくるからですね。
なのでそこに対して課金するってのはちょっとかわいそうだなと無差別攻撃無差別アクセスとかでAZUREにどんどんデータを送り込んだ際に、そこに対して
課金するとなると世の中無尽蔵に増えてしまうというおそれもありますので、AZUREに入ってくれたら無料ですと。
ただAZUREから出ていくデータは有料というところで、それに対してはもう適切なルートで情報を要求してAZUREからデータをもらうということ
に関してはお金を取りますよというところですね。
そういった意味では、セキュリティ関係を結構意識するというところも重要になってくるかもしれません。
ここがデータ通信というところですね。
このおっきな枠をまず押さえておくというところが重要かと思います。
入るデータはただ出ていくものはお金がかかるというのですで次ですね。
リソース固有のコストとありますが、これに関しては次のスライドで細かく見ていこうと思います。
では、ここからリソースの具体例とともに、コストに影響を与える要素を見ていこうと思います。
まずは仮想マシンですね。
仮想マシンにおいては、どういった要素がコストに影響を与えるのかというと、まずCPUの性能。
これはこの次のメモリの性能とセットで押さえておくのがいいかと思います。
非常にたくさんの種類の仮想マシンの何ですかね。
CPUとメモリとかを選択する選択肢があります。
それにおいて、もちろん、性能がよければ良いほど高い高速になりますし、性能が低ければ低いコストになるという。
形になってきますので、どれを選ぶかによってコストに直結するというものですね。
あとは稼働時間ということで、仮想マシン稼働を停止させている間はコストは発生はしませんが、逆の見方をすると逆の見方をすると
稼働してる間はずっとコストが発生するという形になります。
あとはディスクの種類ということで、これは仮想マシンの構成要素の中で話をしてきました。
仮想マシンにはですね。
OSをインストールOSを保存するためのですね。
ディスク容量が必要です。
その際にディスクを選択するんですが、この時に例えばSSDとハードディスクですね。
こちらどっちを選ぶかとかかですね。
そういった選択肢があります。
今のコンピュータは、基本的にはSSDを選ぶことが非常に多いかと思いますでこちらが速いです。
ただ、ハードディスクも選ぶことができまして、こっちの方が値段が安いといった形で、どちらのディスクを選ぶかによってもコストに影響が発生
してきますという形になります。
次にファンクション図について見ていきましょう。
ACTION図は関数という意味を持ってまして、コードを単純にサーバーレスで実行することができるというサービスになりますで、ここで何に対して
コストが発生するのかというと、この関数ファンクション図の実行の回数に応じて、何がコストが決まってくるという話になります。
機能しましょう。
ファンクション図ですね。
それに加えて、講義でお話をしてないんですが、プランというものを選ぶことができますで、これに関してはスタンダードであったり、プレミアム
みたいな形な感じで普通かもっといいものにするのかというところを選ぶことができまして、良いものにすれば、それだけコストが発生するという
形になっていきますで最後ですね。
3つ目。
これに関してはストレージアカウントとなります。
ストレンジャーカウントに関しては、まずアカウントの種類ですで、これに関してもスタンダードかプレミアムといった形ですね。
どのアカウントを選ぶかによってコストが変わってきますで、またデータ使用量というところでたくさんのデータを保存すればするだけお金が発生し
てきます。
またアクセスそうですね。
これは講義でお話をしました。
ホットクールアーカイブというアクセス層があり、それぞれの用途に応じて使い分けていくんですが、ホットであればそのデータの保存に関しては一番
コストが高くなっていくという。
形になっていきますで最後ですね。
冗長オプションということで、これも講義でお話をしてきました。
ローカル冗長ストレージからですね。
こういったものがあり、それぞれの種類に応じてデータをコピーする数やったり、コピーする場所が変わってきます。
でコピーする数が増えれば、保存するデータの容量総量が多くなりますので、コストも上がっていくという形になっていきます。
こういった形でコストに影響を与える要素ですね。
リソースごとに違うということが言えますので、一概にこれがコストに影響を与えるっていうのをまとめることが難しいんですが、簡単に整理する
と前半の講義でお話をしたスマホを例にしたものですね。
稼働の時間。
そしてあとはヨーヨーですね。
通信量ですね。
ボリュームにしましょうかね。
ボリューム最後が回数ですね。
メールを送った回数みたいな話。
こういった部分が基本的なコストの要素になってくるという形になります。
ちなみに今回お話をしたこの内容というのは、試験においてここがすごく細かく問われるというものではありませんので、そこは完全に。
例えば仮想マシンであれば、これがコストに影響ってある要素なんだっていうのを全部暗記するっていう必要はありませんですので、今まで学習
した内容のおさらいとあとは知識をこう有機的につなげるという意味合いにおいて、ここは話を聞いていただければと思います。
ですので、一つ前のスライドの情報の方が試験に出やすいので、そこは復習をしておいていただければと思います。